# 목차
* [목차](#목차)
* [RDS(Relational Database Service)](#rdsrelational-database-service)
    + [RDS는 왜 사용할까?](#rds는-왜-사용할까)
* [S3(Simple Storage Service)](#s3simple-storage-service)
    + [Cloud Storage](#cloud-storage)
    + [S3](#s3)
        + [S3의 장점](#s3의-장점)
        + [버킷](#버킷)
        + [객체](#객체)
        
# RDS(Relational Database Service)

> RDS는 Relational Database Service의 약자로 AWS에서 제공하는 관계형 데이터베이스 서비스이다.
> 

## RDS는 왜 사용할까?

- MySQL을 설치해서 사용하면 될텐데 굳이 왜 RDS를 사용할까?
- EC2 인스턴스를 사용하면 데이터베이스와 관련해서 자동으로 관리를 담당하는 부분이 매우 적기 때문에, 사용자가 일일이 시간을 투자해서 데이터베이스 엔진의 설치와 버전 관리, 데이터 백업을 해야 한다.
- RDS를 사용하면 데이터베이스 유지 보수와 관련된 일들을 RDS에서 전적으로 자동 관리한다. 사용자가 해야 할 일은 초기 설정을 제외하고 데이터베이스에 저장된 데이터를 관리하는 일 밖에 없기 때문에 편의성이 크다.
- RDS는 다양한 데이터베이스 엔진 선택지를 제공한다.

# S3(Simple Storage Service)

## Cloud Storage

- 클라우드 스토리지란 인터넷 공간에 데이터를 저장하는 장소이다.(ex. Google Drive, 네이버 MYBOX, 마이크로소프트 Onedrive)
- 클라우드 스토리지 서비스는 뛰어난 접근성을 가지고 있다. 클라우으드 스토리지를 이용하면 어디서나 저장된 파일에 접근할 수 있다. 또한 컴퓨터뿐만 아니라 웹에 접속이 가능한 다른 전자기기를 활용하여 클라우드 스토리지에 저장된 데이터에 접속할 수 있다.

## S3

> S3는 Simple Storage Service의 약자로 AWS에서 제공하는 클라우드 스토리지 서비스이다.
> 

### S3의 장점

- 많은 시간과 수고를 들이지 않고 스토리지 규모를 확장/축소할 수 있다.
- 스토리지의 용량을 무한히 확장할 수 있다.
- 용한 만큼만 비용을 지불하면 되기 때문에 비용적인 측면에서 매우 효율적이다.
- 스토리지의 높은 내구성을 보장한다. 내구성이 높으면 저장된 파일을 유실할 가능성이 적어진다. S3의 내구성은 99.999999999%의 내구성을 보장한다.
- 높은 가용성을 보장한다. 가용성이 높으면 스토리지에 저장된 파일들을 정상적으로 사용할 수 있는 시간이 길어진다.
- 다양한 스토리지 클래스를 제공한다. 저장소를 어떤 목적으로 활용할지에 따라 효율적으로 선택할 수 있는 스토리지 클래스가 달라진다.
    - Standard 클래스 : 범용적인 목적으로 사용하기 좋다. 데이터에 빠른 속도로 접근할 수 있고, 데이터 액세스 요청에 대한 처리 속도가 빠르다. 대신 데이터를 오래 보관하는 목적으로 사용하지 않는다. 보관 비용이 높게 발생하기 때문이다.
    - Glacier 클래스 : 장기적인 보관 목적으로 스토리지를 사용할 때 사용한다. 저장된 데이터에 액세스하는 속도는 느리지만, 데이터를 보관하면 비용이 매우 저렴하다.
- 정적 웹 사이트 호스팅이 가능하다.
    - 정적 파일 : 서버의 개입 없이 클라이언트에 제공 될 수 있는 파일
    - 웹 호스팅 : 서버의 한 공간을 빌려주어 웹사이트의 배포, 운영이 가능하게 만들어주는 서비스
    - S3에서는 버킷을 통해 정적 웹사이트 호스팅이 가능하다.

### 버킷

- 버킷은 파일을 담는 바구니(최상위 디렉토리)
- 무한히 많은 파일을 저장 가능하다.
- 버킷의 이름은 각 리전에서 고유해야 한다.
- 버킷의 정책을 생성하여 다른 유저의 접근 권한을 부여 가능하다.

### 객체

- 객체는 버킷에 담기는 파일
- 객체는 파일과 메타데이터로 구성(객체의 생성일, 크기, 유형과 같은 객체 정보)
- 모든 객체는 고유한 키를 가진다. 키를 이용해 원하는 객체를 검색할 수 있다.
- URL 주소를 통해서 객체에 접근 가능하다.
- URL 주소 형식 : http://[버킷의 이름].S3.amazonaws.com/[객체의 키]