# 목차
* [목차](#목차)
* [ACID](#acid)
    + [트랜잭션(Transaction)](#트랜잭션transaction)
    + [ACID](#acid-1)
	    + [Atomicity(원자성)](#atomicity원자성)
        + [Consistency(일관성)](#consistency일관성)
        + [Isolation(격리성, 고립성)](#isolation격리성-고립성)
        + [Durability(지속성)](#durability지속성)

# ACID

## 트랜잭션(Transaction)

트랜잭션이란 여러 개의 작업을 하나로 묶은 실행 유닛이다. 각 트랜잭션은 하나의 특정 작업으로 시작을 해 묶여 있는 모든 작업들을 다 완료해야 정상적으로 종료한다. 만약 하나의 트랜잭션에 속해있는 여러 작업 중에서 단 하나의 작업이라도 실패하면, 이 트랜잭션에 속한 모든 작업을 실패한 것으로 판단한다. 

다시 말해, **작업이 하나라도 실패를 하게 되면 트랜잭션도 실패이고, 모든 작업이 성공적이면 트랜잭션 또한 성공이다. 성공 또는 실패라는 두 개의 결과만 존재하는 트랜잭션은, 미완료된 작업없이 모든 작업을 성공해야 한다.** 

데이터베이스 트랜잭션은 ACID라는 특성을 가지고 있다.

## ACID

ACID는 데이터베이스 내에서 일어나는 하나의 트랜잭션(transaction)의 안전성을 보장하기 위해 필요한 성질이다.

- Atomicity(원자성)
- Consistency(일관성)
- Isolation(격리성, 고립성)
- Durability(지속성)

### Atomicity(원자성)

원자성은 하나의 트랜잭션에 속해있는 **모든 작업이 전부 성공하거나 전부 실패해서 결과를 예측할 수 있어야 한다.**

예를 들어 계좌이체를 하려는데 A계좌에서 출금이 이뤄지고, B계좌에 입금되지 않았다고 가정해보자. 어디서 문제가 발생했는지 파악할 수 없다면, A계좌에서 출금된 돈은 세상에서 사라지는 돈이 된다. 만약 은행에서 이런 일이 발생한다면, 은행은 더 이상 제 기능을 할 수 없다. A계좌에서 출금하는 일에 성공했지만, B계좌에 입금하는 작업에 실패한다면 계좌 A에서 출금하는 작업을 포함하여 모든 작업이 실패로 돌아가야 한다는 것이 Atomicitiy(원자성)이다.

원자성을 지켰다면 **모든 작업이 성공적으로 완료되어야 한다. 그렇지 않으면(둘 중 하나의 작업이라도 실패한다면), 트랜잭션의 모든 작업이 실패하게 만들어 기존 데이터를 보호한다.**

### Consistency(일관성)

일관성은 데이터베이스의 상태가 일관되어야 한다는 성질이다. 하나의 트랜잭션 이전과 이후, **데이터베이스의 상태는 이전과 같이 유효해야 한다.** 다시 말해, 트랜잭션이 일어난 이후의 데이터베이스는 데이터베이스의 제약이나 규칙을 만족해야 한다는 뜻이다.

예를 들어 ‘모든 치킨은 반드시 이름을 가지고 있어야 한다’는 데이터베이스의 제약이 있다고 가정해보자.

다음과 같은 트랜잭션은 Consistency(일관성)을 위반한다.

- 이름 없는 새로운 치킨을 추가하는 쿼리
- 기존 치킨의 이름을 삭제하는 쿼리

데이터베이스의 유효한 상태는 다를 수 있지만, 데이터의 상태에 대한 일관성은 변하지 않아야 한다. 위 예시는 ‘이름이 있어야 한다’는 제약을 위반한다. 

### Isolation(격리성, 고립성)

**격리성은 모든 트랜잭션은 다른 트랜잭션으로부터 독립되어야 한다는 뜻**이다.

실제로 동시에 여러 개의 트랜잭션들이 수행될 때, 각 트랜잭션은 고립(격리)되어 있어 연속으로 실행된 것과 동일한 결과를 나타낸다.

예를 들어 치킨 3마리가 있다고 가정해보자

- 배송지A로 치킨 2마리를, 배송지B로 치킨 2마리를 동시에 배달하는 경우, 배송지A로 먼저 배달한 뒤 배송지B로 배달하는 결과와 동일해야 한다.

동시에 트랜잭션을 실행한다고 해서 치킨이 3마리밖에 없는데도 배송지A와 배송지B에 2마리씩 배달되는 것은 아니다. 각각의 배달 작업을 연속으로 실행하는 것과 동일한 결과가 나타나야 한다. 격리성을 지키는 각 트랜젝션은 철저히 독립적이기 때문에, 다른 트랜젝션의 작업 내용을 알 수 없다. 그리고 트랜젝션이 동시에 실행될 때와 연속으로 실행될 때의 데이터베이스 상태가 동일해야 한다.

### Durability(지속성)

**지속성은 하나의 트랜젝션이 성공적으로 수행되었다면, 해당 트랜젝션에 대한 로그가 남아야 한다.** 만약 런타임 오류나 시스템 오류가 발생하더라도, 해당 기록은 영구적이어야 한다는 뜻이다.

예를 들어 배달의 민족으로 치킨을 주문한 뒤에, 배달의 민족 데이터베이스에 오류가 발생해 종료되더라도 주문내 내역은 기록으로 남아야 한다. 

반대로 주문 내역을 로그로 기록하기 전에 시스템 오류 등에 의해 종료가 된다면, 해당 주문 내역은 실패로 돌아가고 주문 내역은 남지 않는다.