# 목차
* [목차](#목차)
* [SQL](#sql)
    + [데이터베이스를 왜 사용할까?](#데이터베이스를-왜-사용할까)
	+ [SQL](#sql-1)
        

# SQL

## 데이터베이스를 왜 사용할까?

데이터를 저장하는 방법으로는 파일에 데이터를 저장하거나, 인메모리 형태로 데이터를 임시 저장하는 방법이 있다. 이 방법으로도 데이터를 저장할 수 있는데, 굳이 데이터베이스를 사용할 필요가 있을까? 그 이유를 한 번 알아보자

### 1. In-Memory

JavaScript에서 데이터를 다룰 때에는 프로그램이 실행될 때에만 존재하는 데이터가 있다.

JavaScript에서 변수를 만들어 저장한 경우, 프로그램이 종료될 때 해당 프로그램이 사용하던 데이터도 사라진다. 이 말은 변수 등에 저장한 데이터가 프로그램의 실행에 의존한다는 말이다. 예기치 못한 상황으로부터 데이터를 보호할 수 없고, 프로그램이 종료된 상태라면 원하는 시간에 받아올 수 없으며, 데이터의 수명이 프로그램의 수명에 의존하게 된다.

### 2. File I/O

파일을 읽는 방식으로 작동하는 형태를 말한다. 엑셀 시트나 CSV같은 파일의 형태는 In-Memory에 비해 데이터를 저장하기에 적절해 보인다. 그러나 한계가 분명히 존재한다.

- 데이터가 필요할 때마다 전체 파일을 읽어야 한다. 파일의 크기가 커질수록 비효율적이다.
- 파일이 손상되거나 여러 개의 파일들을 동시에 다뤄야 하거나 하는 등 복잡하고 데이터량이 많아질수록 데이터를 불러들이는 작업이 점점 힘들어 진다.

반면에 관계형 데이터베에서는 하나의 CSV파일이나 엑셀 시트를 한 개의 테이블로 저장할 수 있다. 한번에 여러 개의 테이블을 가질 수 있기 때문에 SQL을 활용해 데이터를 불러오기 수월하다. 또한 엑셀 시트와 CSV파일은 대용량 데이터를 저장하기 위한 목적으로 만들어진 파일이 아니다.

## SQL

> SQL(Structured Query Language)은 데이터베이스용 프로그래밍 언어이다. 데이터베이스에 쿼리를 보내 원하는 데이터를 가져오거나 삽입할 수 있다.
> 
- SQL은 데이터가 구조화된 테이블을 사용하는 데이터베이스에서 사용할 수 있다. 다시 말해 SQL을 사용하기 위해서는 데이터 구조가 고정되어 있어야 한다.
- MySQL, Oracle, SQLite, PostgreSQL 등 다양한 데이터베이스에서 SQL 구문을 사용할 수 있다.
- SQL은 데이터베이스 종류를 SQL이라는 언어로 분류할 정도로 중요한 자리를 차지하고 있다.
- SQL을 사용할 수 있는 관계형 데이터베이스와 달리, 데이터의 구조가 고정되어 있지 않은 데이터베이스를 NoSQL이라고 한다. 테이블을 사용하지 않고 데이터를 다른 형태로 저장한다.
- NoSQL의 대표적인 예시는 MongoDB와 같은 문서 지향 데이터베이스이다.

### 쿼리(query)

> 질의문이라는 뜻을 가진 query는 저장되어 있는 데이터를 필터하기 위한 질의문이라고 볼 수 있다.
> 
- 예를 들어 검색을 할 때 입력하는 검색어가 일종의 쿼리이다.