# 목차
* [목차](#목차)
* [자바](#자바)
    + [자바의 특징](#자바의-특징)
    + [JVM](#jvmjava-virtual-machine)
    + [JDK](#jdkjava-development-kit)
    + [public class Main](#public-class-main)
* [메서드](#메서드)
    + [메서드 호출](#메서드-호출)
* [변수](#변수variable)
    + [변수 선언](#변수-선언)
    + [값 할당](#값-할당)
* [상수](#상수constant)
    + [상수를 사용하는 이유](#상수를-사용하는-이유)

## 자바

- 자바는 객체지향 프로그래밍(Object Orient Programming, OOP)이다.
- 운영체제에 독립적으로 실행하기 때문에, 다양한 운영체제가 공존하는 웹 환경에 적합한 언어로서, 현재까지도 전 세계에서 많이 쓰이는 인기 있는 언어다.

### 자바의 특징

1. **운영체제에 독립적**
    
    자바 이전에는 특정 OS에 따라 다르게 작성해야 하는(C, C++) 언어들이 대부분이었다. 자바는 이 문제를 해결하고자 JRE(Java Runtime Environment : JVM(자바 가상 머신) + 표준 클래스 라이브러리)가 설치되어 있는 모든 운영체제에서 실행이 가능하도록 만들어졌다.
    
2. **객체 지향 언어(Object Oriented Programming, OOP)**
    
    객체지향 프로그래밍은 모든 기능을 객체로 만들어 사용해야 한다. 객체는 프로그램이 동작하는 부품과 같다. 여러 객체를 조립하여 하나의 프로그램을 실행하는 개념이 OOP이다. 객체 지향적으로 설계된 프로그램은 유지보수가 쉽고 확장성이 높다. 
    
3. **함수형 프로그래밍 지원**
    
    자바 8버전부터 함수형 프로그래밍을 지원하는 문법인 람다식과 스트림이 추가되었다. 이를 사용하면 컬렉션의 요소를 필터링, 매핑, 집계 처리하기 쉬워지고 코드가 간결해지는 장점이 있다. 
    
4. **자동 메모리 관리(Garbage Collection)**
    
    C, C++의 경우 메모리의 생성과 소멸을 개발자가 직접 설계해야 하지만, 자바는 가비지 컬렉터(Garbage Collector)를 실행시켜 자동으로 사용하지 않는 메모리를 수거한다. 이를 통해 개발자는 메모리를 관리하는 수고를 덜고 핵심 코드에 집중할 수 있게 되었다.
    
### JVM(Java Virtual Machine)

- 자바는 컴파일러(Compiler)를 통해 기계어(Machine Language)로 변환되는 언어다.
- 컴파일이란 특정 프로그램 언어를 기계가 이해할 수 있는 언어로 옮기는 과정이고, 여기에서는 자바 언어를 JVM이 이해할 수 있는 코드(바이트코드, Bytecode)로 변환하는 것을 의미한다. JVM은 바이트 코드를 운영체제에 맞는 기계어로 변환해준다.

```java
소스코드 -> 컴파일러 -> 바이트코드 -> JVM -> OS
```

- JVM은 자바 프로그램을 해석해 실행시키는 프로그램이다. 즉, 프로그램을 실행하는 프로그램이다.
- 자바가 운영체제에 독립적인 것은 JVM이 있기 때문이다.
- 프로그램이 제대로 실행되기 위해서는 각 운영체제(Linux, Windows, MacOS 등)에서 운영체제별 규칙을 따르는 별도의 절차가 필요하다. JVM은 이 문제를 해결해 줄 수 있다.

### JDK(Java Development Kit)

- JRE(Java Runtime Environment) : JVM + 표준 클래스 라이브러리
- JDK(Java Development Kit) : JRE + 개발에 필요한 도구

자바 프로그램을 실행만 할 것이라면 JRE만 설치해도 상관없다. 하지만 자바 프로그램을 개발하기 위해서는 JDK를 설치해야 한다. 

### public class Main { … }

```java
접근 허용 범위가 public인 Main이라는 이름의 클래스를 정의하겠다.
```

## 메서드

- 어떤 기능을 수행하기 위한 코드들을 묶어 놓은 것이며, 어떤 기능을 수행한다는 것은 데이터를 입력받아 입력 받은 데이터에 일련의 처리를 가한 후, 그 결과값을 반환하는 것을 의미한다.

```java
반환_타입 메서드_이름(매개변수_타입 매개변수_이름) {
	메서드_바디
}
```

```java
int add(int number1, int number2) {
	return number1 + number2;
}
```

### 메서드 호출

- 메서드는 정의한 것만으로 실행되지 않는다. 메서드를 실행시키려면 메서드를 호출해주어야 한다.

```java
메서드_이름(매개변수_이름)
```

```java
add(1, 2);
```

## 변수(variable)

> 값을 저장할 수 있는 메모리 공간에 사람이 식별할 수 있는 이름을 붙인 것
> 

### 변수 선언

> 변수를 선언하면 컴퓨터는 값을 저장할 메모리 공간을 확보하고, 확보한 메모리 공간에 사용자가 입력한 변수 이름으로 이름을 붙인다.
> 

```java
class Example {
	public static void main(String[] args) {
		int num; //변수 선언
	}
}
```

### 값 할당

> 변수에 값을 저장하는 것
> 

```java
class Example {
	public static void main(String[] args) {
		int num; //변수 선언
		num = 1; //값 할당
	}
}
```

```java
class Example {
	public static void main(String[] args) {
		int num; //변수 선언
		num = 1; //값 할당(초기화)
		num = 2; //값 할당(재할당)
	}
}
```

- 초기화 : 변수를 선언하고 처음으로 값을 할당하는 것
- 재할당 : 초기화가 이루어진 변수에 다른 값을 할당하는 것

```java
class Example {
	public static void main(String[] args) {
		int num = 1;; //선언과 동시에 초기화
	}
}
```

## 상수(Constant)

> 변하지 말아야 할 데이터를 임시적으로 저장하기 위한 수단
> 
- 상수는 변수와 같이 선언하고 할당하여 사용할 수 있지만, 재할당이 금지되어 있다.
- 상수는 `final`이라는 키워드를 사용해 선언할 수 있다.
- 관례적으로 대문에자에 언더바(_)를 넣어 구분하는 SCREAMING_SNAKE_CASE를 사용한다.

```java
final double CALCULATOR_PI = 3.14;
```

### 상수를 사용하는 이유

- 프로그램이 실행되면서 값이 변하면 안되는 경우
    - 프로그래머가 실수로 상수에 값을 재할당하고자 하면 에러가 발생하여 실수를 방지 할 수 있다.
- 코드 가독성을 높이고 싶은 경우
    - 상수를 사용하면 값을 저장하고 있는 상수명으로 값을 사용할 수 있기 때문에 코드 가독성이 향상된다.
- 코드 유지관리르 손쉽게 하고자 하는 경우
    - 값을 수정해야할 때 상수를 사용하면 상수에 할당할 값만 변경해주면 된다.
    
    ```java
    //기존 코드
    final double CALCULATOR_PI = 3.14;
    //변경된 코드
    final double CALCULATOR_PI = 3.14159;
    ```