# 목차
* [목차](#목차)
* [Deploy](#deploy)
    + [Develeopment](#develeopment)
    + [Integration](#integration)
    + [Staging](#staging)
    + [Production](#production)
* [작성한 코드가 환경에서 정상 작동할 수 있게 하려면?](#작성한-코드가-환경에서-정상-작동할-수-있게-하려면)

# Deploy

- 배포란 여러분이 개발한 서비스를 사용자들이 이용 가능하게 하는 일련의 과정이다.
- 회사마다 추가적인 과정이 있을 수 있지만, 기본적으로 4단계를 거쳐서 개발한 서비스를 배포하게 된다.
    - Development
    - Integeration
    - Staging
    - Production

### Develeopment

> Development 단계는 각자의 컴퓨터에서 코드를 작성하고 테스트하는 과정이다. 개발 단계이기 때문에 실제 데이터를 이용하지 않고 더미 데이터를 이용해서 테스트한다.
> 
- Local 컴퓨터 환경에서 개발 및 테스트
- Sample Data를 이용
- 변경사항이 있어도 문제가 되지 않는다.
- 모든 구성원이 각자의 환경에서 작업을 진행한다.

### Integration

> Integration 단계는 각자의 컴퓨터에서 작성한 코드를 합치는 과정이다. 내가 작성한 코드가 다른 코드를 침범해서 오류를 일으키지 않는지 코드 간에 충돌이 있지는 않은지 확인하는 과정을 거친다.
> 
- 각자의 환경에서 개발된 부분을 취합한다.
- 코드간 충돌이 없는지 확인하는 단계
- 작성한 코드가 다른 코드에 문제를 발생시키지 않는지 확인

### Staging

> Staging 단계는 실제 출시 단계인 Production 단계와 가장 유사한 환경에서 테스트를 진행한다. 실제 데이터를 복사해서 문제가 있지 않은지 등 다양한 환경에서 테스트를 진행한다. 또한 서비스와 관련된 부서 혹은 인원의 확인 과정을 거친다. 예를 들면 작성된 코드가 마케팅팀 혹은 디자인팀이 예상했던 결과인지 확인을 거치는 과정이다.
> 
- Production 단계와 가장 유사한 환경에서 테스트
- 복제된 실제 데이터를 이용해서 테스트
- 모든 관계자들에게 검증하는 단계

### Production

> Production 단계는 개발된 서비스를 출시하는 단계이다. 사용자가 접속할 수 있는 Production 환경에서 코드를 구동하고 서비스를 제공한다. 실제 데이터를 가지고 서비스가 운영되기 때문에 문제가 생기면 안되는 단계이다.
> 
- 개발 환경과 구분된 환경
- 실제 데이터를 사용
- 실제로 서비스가 제공되는 단계

## 작성한 코드가 환경에서 정상 작동할 수 있게 하려면?

- 작성한 코드가 다른 환경에서 정상 작동할 수 있게 하려면, 설정을 환경 변수(environment variable; env라고도 불림)에 저장해야 한다.
- 환경 변수는 코드 변경 없이 배포 때마다 쉽게 변경할 수 있다.
- 설정 파일과 달리, 잘못해서 코드 저장소에 올라갈 가능성도 낮다.

### 환경 설정을 코드로부터 분리하는 방법론

- 절대경로 대신 상대경로를 사용한다.
- 환경에 따라 포트를 분기할 수 있도록 환경변수를 설정해준다.
- (Advanced)Docker와 같은 개발 환경 자체를 통일시키는 솔루션을 사용한다.
- `.properties` 등을 이용해 환경변수를 설정해야한다.